http://www.techinasia.com/zshipvn-competition-vietnams-ecommerce-logistics-market-intense/
Zship.vn: competition for Vietnam’s e-commerce logistics market is intense


Zship và GHN có lẽ đã khá quen thuộc với những người thường xuyên sử dụng thương mại điện tử tại Việt Nam. Tại Việt Nam, GHN hiện đang là công ty giao hàng lớn nhất cho các web thương mại điện tử Việt Nam. Mỗi ngày GHN giao hơn 2.000 đơn hàng cho hơn 500 web thương mại điện tử trên toàn Việt Nam. Và Zship sẽ là một trong những đối thủ cạnh tranh mới đầy hứa hẹn của GHN. Zship hiện tại chỉ có khoảng 400-500 đơn hàng mỗi ngày. Và mặc dù "sinh sau đẻ muộn", nhưng Zship có những lợi thế riêng khi ra đời trong lúc thị trường web thương mại điện tử đang phát triển rầm rộ.

	[Hình 1]

	Zship vs GHN, một trận chiến logistics mới tại Việt Nam

	Long cho biết nhóm đang hướng tới một hướng hơi khác so với GHN.
	"Chúng tôi đang bắt đầu tập trung nhiều vào giao hàng thực phẩm. Vì vậy, chúng tôi đang giao hàng cho tất cả các công ty giao hàng thực phẩm chính như Eat.vn, Vietnammm.com, Foodpanda.... Và đối với thực phẩm , thì cần phải giao cẩn thận và nhanh. Điều đó đã buộc công ty của chúng tôi tập trung vào tốc độ và bảo quản trên xe máy. Đó là những điều mà không thực sự quan trọng đối với thương mại điện tử."

	Hiện nay, hơn 20% đơn hàng của Zship là thực phẩm.Long cho biết nhóm có thể giao hàng đến bất cứ đâu trong nội thành trong thời gian 40 phút, và mục tiêu của anh là có thể giảm thời gian này xuống còn 20 phút.

	Như đã nói, Zship vẫn còn phải cạnh tranh trong lĩnh vực thương mại điện tử. Và đó là nơi GHN và Zship vẫn phải cạnh tranh rất nhiều. Điều làm GHN lo lắng là công ty đang mở rộng quá nhanh. Với 2000 đơn hàng mỗi ngày, và với số đơn hàng không nhỏ phải giao ở các tỉnh, GHN đang phải nhờ vào những dịch vụ giao hàng thứ 3 để tăng lượng khách hàng cho mình. Điều này được xem như là 1 lợi thế của Zship, khi mà chỉ tập trung giao hàng trong thành phố Hồ Chí Minh.

	"Chúng tôi chỉ muốn phát triển tại 1 thành phố và sẽ tập trung vào việc nâng cao tốc độ và sự tin tưởng của khách hàng. Vì thế, chúng tôi không cần phải hợp tác với công ty vận chuyển nào cả. Vấn đề với những đối thủ của chúng tôi là họ phải giao hàng quá xa ngoài thành phố, và họ không thể đảm bảo được dịch vụ khách hàng tốt."

	[Hinh 2]

	Zship vẫn muốn nhảy vào làm thương mại điện tử.

	Có 1 điểm rất khác biệt so với GHN là Zship đang quan tâm đến việc xây dựng trang web thương mại điện tử. Đồng sáng lập kiêm CEO của GHN Luong Duy Hoai nhiều lần nói với tôi rằng công ty của ông sẽ không bao giờ nhảy vào thương mại điện tử để cạnh tranh với các thương nhân / khách hàng của mình. Do đó GHN hoàn toàn là một công ty logistics.

	Zship, mặt khác, như là một phần trong kế hoạch tổng thể, sẽ cho ra mắt GetNGo vào tháng tới. GetNGo là một startup giao hàng cà phê. Công ty sẽ thu mua cà phê nguyên chất từ cao nguyên và sẽ giao cà phê đến văn phòng của khách hàng nơi họ làm việc. Long nói rằng điều này sẽ rất thú vị, bởi vì nó khác với văn hóa uống cà phê truyền thống của Việt Nam:

	"Tại Việt Nam, người ta chỉ uống cafe trong giờ nghỉ. Họ muốn ra ngoài để hút thuốc và thưởng thức cafe trong lúc tám chuyện với bạn bè, người thân. Còn ở phương Tây thì người ta uống cafe trong giờ làm việc. Chúng tôi muốn đem nét văn hóa mới này về Việt Nam thông qua dịch vụ giao cafe."

	Điều gì sẽ xảy ra tiếp theo trong trận chiến Logistics?

	Hiện tại trong cuộc chiến này chỉ có 2 startup : GHN và Zship. Nhưng cũng có những công ty viễn thông lớn và các tập đoàn Logistics cũng đang muốn tham gia. Sự thực là GHN đang sử dụng những công ty vận chuyển lớn để giao hàng đi các tỉnh. Nói cách khác, nó là một điểm thú vị trong trận chiến logistics xảy ra tại Việt Nam. Khi kết thúc, dù thắng hay thua thì tất cả đang góp phần vào việc thúc đẩy cho nền thương mại điện tử đi lên và khiến nó dễ dàng hơn rất nhiều cho bất cứ ai bắt đầu kinh doanh thương mại điện tử tại Việt Nam.

	(Theo techinasia.com)
