http://www.techinasia.com/zshipvn-competition-vietnams-ecommerce-logistics-market-intense/
Zship.vn: competition for Vietnam’s e-commerce logistics market is intense


Đây là một trong những điều tôi nghe thường xuyên nhất từ những người ở nước ngoài về thị trường thương mại điện tử ở Việt Nam: "Làm thế nào nó có thể duy trì hoạt động  khi mọi người không sử dụng thẻ tín dụng" Vấn đề là suy nghĩ này thường xuất phát từ những người lớn lên trong nền văn hóa phương Tây và rất có thể họ thậm chí còn chưa thử sử dụng web thương mại điện tử tại Việt Nam. Hãy thử mua một mặt hàng nào đó trước và sau đó trở lại và nói chuyện với tôi.

Trong khi đó, Zship đã khá quen thuộc với những người thường xuyên sử dụng web thương mại điện tử tại Việt Nam. Tại Việt Nam, GHN hiện đang là công ty giao hàng lớn nhất cho các web thương mại điện tử Việt Nam. Mỗi ngày GHN giao hơn 2.000 đơn hàng cho hơn 500 web thương mại điện tử trên toàn Việt Nam. Và Zship sẽ là một trong những đối thủ cạnh tranh mới đầy hứa hẹn của GHN. Zship hiện tại chỉ có khoảng 400-500 đơn hàng mỗi ngày. Và mặc dù "sinh sau đẻ muộn", nhưng Zship có những lợi thế riêng khi ra đời trong lúc thị trường web thương mại điện tử đang phát triển rầm rộ.

[Hình 1]

